안녕하십니까 경제아이돌 연희의 주식상담소 27화입니다.
옆에는 이제 절세민영 대한민국 3대민영 우리 3대면 나머지 두 분은
누구예요 미란 앵커님이랑 아니에요
그냥 해본 소리 한번 썼어요. 재미 자꾸 그래. 그냥 한 소리 쓰지.
죄송해요.
예니님 자리에 가셨습니다.
안녕하세요.
가겠습니다.
먼저 댓글부터 삶의 가치를 세상에 이 정한 기준에 얽매이지 말고
스스로의 행복을 찾는 것이 중요합니다.
행복은 굉장히 가까이 있고 작은 것일 수 있습니다.
단지 물질 금전에 중독되어 눈치채지 못하고 놓칠 뿐이지.
우리 이제 지난주 마지막 영상 그 얘기죠.
하루 종일 열심히 일하고 퇴근해서 거의 매일 술을 퍼마셨던 건 방향이 잘못된 거였네요.
큰 깨달음을 얻어갑니다. 감사합니다. 말씀하셨는데
그건 제가 그런 얘기한 건 아니고요.
아니, 술도 마시고 해야죠.
맞아요.
그런데 이제 퍼마시면 조금 그렇긴 하고 항상 이제 뭐랄까 저는 중용
이제 조화와 균형이 중요하다라고 생각하는 사람이기 때문에 열심히
일하고 퇴근해서 이제 술도 한 잔 하고 하는 그런 낙도 있고 그래야
죠.
그러니까 그 인생에는 딱히 이제 정답이라는 게 없기 때문에 이제
각자의 선택이고 그 선택에 따라서 그 선택에 따르는 이제 결과에 대해서
책임만 지면 되지 너무 이제 뭐랄까 극단적으로 이제 막 수도
피로도성처럼 그렇게 살 필요도 이유도 없는 거니까요.
그렇게까지 생각 안 해주셨으면 좋겠습니다.
무방비로 있다가 마지막에 심장타격 늘 삶의 지혜를 받아갑니다.
마지막에 동영상...
잘 봤어요 그때.
안젤라 님이 저는 58년생입니다.
2022년 경제 멘토를 만났습니다.
성실 진실 전실함 꼭 붙잡고 하루하루 멘탈 관리 잘하고 있습니다.
매일 감사하며 행복하게 살고 있습니다.
두 분 감사합니다. 수고하셨습니다.
이제 우리 유리 멤버십 회원분들이 이제 연령대가 되게 다양하세요.
그게 되게 저한테는 되게 큰 강점인데 사실은 대체적으로 보면
이제 연령대가 되게 유튜브 같은 경우에 더 제한적이에요.
이제 뭐 제가 처음 유튜브 했을 때는 사실은 이제 한 40대부터 시작해서
40대 50대 60대가 항상 제일 많았고요.
70대 좀 있고 이런 식으로 왜냐하면 그 나이 또래가 주식에 관심을 가지고
또 이제 그분들이 이제 젊은이들 미장할 때 국장을 또 이제 늘 하셨던
분들이라서 이제 많았는데 우리 이제 연예님 때문에 이제 20대 30대
분들이 이제 많이 들어오셔 가지고 이제 주익상담소에 사인들 내놨
30대분들 들어가긴 느껴져요.
네. 당신 때문이다. 제가 이제 그걸 감안해서 이제 이분을 섭외한 거다.
이제 젊은 때 좀 꼬셔보려고 맞아요.
그때 젊은 분들이 더 많았으면 좋겠다고 그래서 이제 다양한 일련
층에 있고 이제 연세드신 분 오늘 얘기를 이제 안 그래도 뒤에 좀
사연이 있어서 이제 그 내용을 제가 좀 말씀드리려고 하니까 특히 이제
이 안젤라님 58년생 이제 우리 어르신 분 이제 좀 관심을 갖고 이
방송을 좀 보시면 좋겠다는 말씀드리 고요.
그 다음에 같은 분이네요 2022년 웅달 책방 얘기하시는 것 같아요.
책 읽는 방송에서 처음 뵙고 믿음과 신뢰가 돼서 3년 동안 가시는 곳
참여하게 되었습니다.
인생의 긴 경제 멘토입니다.
58년생 독서가 취미 책으로 인생 공부 중입니다.
건강 잘 챙기세요 존경합니다.
그래서 이제 독서 말씀하셔서 제가 뒤에 이분을 위해서 준비한 자료
가 있다.
네.
도서관 추천이 있다.
뒤가서 또 말씀드릴게요.
그다음에 이제 보옄 님이 노력은 성공의 의문이 늘 듣고 자란
그래서 이제 노력하면 마치 성공할 수 있을 것처럼 그렇지 않다는 이제
방송을 지난주에 했었는데 그것 보고 되게 감동을 많이 받으셨더라고
.
노력한다고 해서 성공하는 건 아닙니다.
노력에다가 이제 플러스가 많이 이제 돼야지 성공을 하는 거고요.
하지만 성공을 하기 위해서 노력을 하면 성공이라는 목표를 향해서
내가 지금 사는 현실이 희생하고 현실을 견디고 이런 식으로 접근이
되기 때문에 나중에 성공을 하면 다행이지만 성공하기까지는 계속해서
지옥이거든. 그러니까 노력은 하고 노력하는 그 자체에 내가 만족하고
행복하고 그 과정을 사실은 행복 해야지. 하다 보면 성공이 따라올
수도 있고 성공이 오면 감사한 거 고 성공이 안 와도 나 성공하려고
노력했던 게 아니고 노력이 나의 의무니까 한 번 살다 죽은 인생
놀기는 열심히 했다 죽는 거지 라고 생각하고 이제 했으면 나중에 내가
원하는 걸 이루지 못했다고 하더라도 이제 내가 실패한 인생도 아니고
그다음에 이제 뭐 그렇다고 해서 이제 뭐 내가 또 불행하다 이렇게
느낄 건 아닌데 결과를 자꾸 이제 쫓고 가기 때문에 이제 하루하루
가 힘들고 고통스러운 거거든요 . 그러니까 아까 여기 위에 하루종일
열심히 일하고 퇴근해서 거의 매일 술을 거의 매일 마시는 건 괜찮으신
근데 이제 폼하시는 건 조금 과함이 안 되고 폼하실 거면 일주일에
한 두 번 정도 친구들하고 한번 폼 하시고 적당히 섞어서 그래서
매일매일이 즐겁고 행복해야 그래야지 성공하고 난 다음에 행복해요
이거 이제 막 노력해서 내가 뭔가를 잃어야지 해서 성공해서 되게 행복
한데 그 얼마 안 간다니까요 찰나 찰나요 진짜 찰나요 찰나 끝나고
나면 성공해놓고 나면 그건 없어진다니까요.
그래서 도파민 추구한 사람 계속 성공 목표 목표 이렇게 하는 거예요
.
그러면 망하는 지름길이죠.
자신을 불행하게 만드는 지름길이기 때문에 성공하기 위해서 노력한다는
생각을 그 상을 버려야 된다는 그 얘기는 오늘 우궁에서 라이브
주제이기도 하고 다음 주에도 그 얘기는 주제입니다.
중요한 얘기니까.
콩이딸기님 자꾸 공부하라고 해서 아들이 게임에 빠지고 밖에 나가나 봐요.
반성합니다라고 이제 말씀하셨는데 지난주에 이제 비슷한 얘기 좀 했었죠.
이 얘기는 이제 이거하고 우리 법정 스님의 말씀 그다음에 법륜 스님 말씀 이걸 좀 보시면 좋을 것 같은데
이거 이제 오늘 라이브 주제여서 라이브 때 제가 다시 한번 오늘 또 들어드리면서
제가 부모로서 자식이 어떻게 돼야 되는지에 대한 제 생각을 말씀드릴 테니까 참고를 하시면 좋겠다.
그렇고요. 이제 본격적으로 이제 저걸 한번 들어가 보겠습니다.
사연으로 들어가 보겠습니다.
네. 가시죠.
하쿠나님 30대 후반. 저는 평범한 직장인입니다.
최근에 친한 동료랑 주식 이야기를 하다가 그 동료의 자산 규모를 우연히 알게 됐습니다.
저랑 그냥 같은 직장 동료라고 생각했는데 생각보다 주식 투자로 수익도 많이 내고 자산도 꽤 많이 모았더라고요.
사실 인터넷에서 젊은 나이에 부동산, 주식 이런 자산 인증하고 고액 연봉 받는 거는 일부는 과장이거나 부모를 좀 잘 만나서 그런 거 아닐까라고 생각했는데
실제로 제 주변에 친한 사람이 이렇게까지 큰 성과를 내고 있는 걸 보니까
그동안 나는 뭐 한 거지 하는 마음이 들면서 초라함과 자괴감이 몰려옵니다.
제가 너무 안일하게 살아온 걸까요 제 나이에는 얼마 정도를 모아야 하는 건가요
안일하게 사신 건 아니고요. 자괴감 가지실 필요 없고요.
타인하고 비교하시기 때문에 문제가 생기는 건데
자기 나름에 뭐랄까 페이스가 있는 거니까요.
그 친구분이 이제 돈을 많이 번 게 사실은 그쪽 부모님이 시들을 많이 줘서 그런 걸 수도 있어요.
끝까지 얘기 안 할 거잖아요. 돈 많이 벌었다고 자랑만 하지.
그러니까 돈 많이 벌었다고 자랑하는 새끼가 10세끼라니까.
주식에서 돈 벌었으면 그냥 숨겨 그냥.
주식할 때 있잖아요. 주식에서 항상 돈 벌 때는 얘기하고요.
이러면 얘기 안 해요.
집 사갖고 돈 벌 때면 얘기하고요.
집 사서 돈 날리면 얘기 안 한다니까 그러니까 사람도 그것만 들으니까
쟤는 주위에 있는 사람들은 맨날 주식해서 돈 많이 벌고 부동산에서
돈 많이 벌고 나는 왜 이러지 하고 자기 감독이고 지금 사임 보내신
분도 만약에 마치 주식 투자 해 가지고 원금 많이 낫고 이러면
얘기 안 할 거 아닙니까 똑같다니까요 남하고 비교할 필요가 없는 거고요
아까 그리고 지난주에도 말씀드렸지만 성공이라고 하는 건 내가 노력해
해서 성공이 아니고 노력에다가 주어진 것들 주어진 것에는 부모님으로부터
물려받은 재산이라든지 그다음에 하나님으로부터 물려받은 달란트
라든지 같은 그런 운적인 요소 그다음에 이제 마침 때가 잘 맞나
갖고 그런 부분들 삼박자가 다 맞아야지 성공하는 거고 운은 걔한테는
먼저 왔고 질문하신 분한테는 아직 안 온 걸 수도 있는 거니까 너무
그렇게 생각하실 필요는 없어요.
자꾸 타인하고 비교하는 데서 불행이 생긴다는 거죠.
그 얘기가 바로 프랑스의 유명한 작가 사상가 장볼 사르트르의
타인은 지옥이다는 얘기입니다.
항상 이걸 기억하셔야 됩니다.
타인은 지옥이다는 얘기가 결국은 이제 타인의 시선을 의식하는 데서
내가 지옥에 빠지게 된다는 얘기예요
쟤는 이런데 나는 왜 이럴지 이런 거
그럴 필요가 없습니다
각자의 인생을 사는 거고 각자의 인생의 방향이라든지
이런 부분들이 또 다 다른 거고 하니까
난과 비교를 하지 마십시오
그러니까 그 사람은 그렇게 해서 돈 벌었으면 잘했네 박수 쳐주고
나도 해갖고 열심히 강의 듣고 하니까 나도 돈 벌 기회가 있겠지
이렇게 가볍게 생각하시면 될 일이라는 거죠.
이렇게 내가 누군가의 인정에 의존하는 건 매우 큰 불확실성을 낳는다는 거죠.
그러니까 남이 나를 어떻게 보느냐.
남한테 내가 존경받느냐 내가 남한테 부름을 받느냐
내가 남한테 멸시를 받느냐
이런 거를 자꾸 신경을 쓰다 보면
그거는 내 인생을 그 사람한테 맡기는 꼴이 되니까
그래서는 안 된다는 거죠.
그 사람이 원하는 모습에 내가 될 수는 없기 때문입니다.
당연한 거잖아요. 그렇죠?
샤르트르는 타인이 지옥이 되는 경우는
다른 사람의 평가와 판단에 지나치게 의존하는 경우입니다.
남하고 비교하는 것도 마찬가지고요.
나의 선택이 남들에 의해서 자지우지 되기 때문에
타인은 지옥이 되는 것이다.
타인이 지옥이 되는 조건은 우리의 삶에 대한 태도에 달려있다.
뭐죠 이게? 결국은 자기 주체성이라는 거죠.
내 삶의 주인공은 난데 왜 내 삶의 주인공이 난데 딴 사람이 나를 함부로 평가하고
그 평가하는 거에 내가 왜 신경을 쓰냐는 거죠.
하지만 나 자신이 어떤 사람인지에 대한 평가의 최종 결제자는 스스로가 돼야 한다.
그럴 때 진정으로 나를 위한 결정은 스스로만 할 수 있다는 거죠.
나는 나밖에 몰라요.
딴 사람은 사실 나한테 대한 관심도 없어요.
내가 행복하다고 해서 그 사람이 같이 행복해 주지도 않을 뿐더러
보통 내가 행복하면 저 사람은 불행하겠지.
그렇죠. 질투하고.
질투하고. 그렇죠.
그런데 왜 딴 사람이 시선을 자꾸 신경쓰는.
이게 바로 이제 심리학에서 자기주체성이라는 거고요.
자기 주치성은 자신의 의지와 자존성을 바탕으로 삶의 주인공이 되어 스스로의 선택과 행동에 책임을 지는 태도를 의미합니다.
아까 제가 말씀드렸던 열심히 일하고 와서 집에서 술 마시고 어때 술 마시고 기분 풀고 내일 또 가서 열심히 일하면 되지.
자기 페이스대로 가면 되지.
쟤는 술도 안 마시고 그 시간에 또 이제 열심히 일하고 집에 와서 또 열심히 공부하고 쟤를 이기기 위해서 나도 저렇게 노력해야지.
그렇게 생각할 필요 없다는 거죠.
사람마다 다 달라요.
노력하는 것도 저 같은 경우는 몸이 악해 가지고 코에 약해 가지고
나는 저는 이제 하루에 한 10시간씩 안 자면 헬렐레 해요.
그런데 4시간만 자고 이제 야생마스처럼 열심히 이제 노력할 수 있는 사람도
있죠.
그건 이제 그 사람의 페이스가 있는 거고 나는 나의 페이스가 있는 거
니까.
나는 열심히 일해서 스트레스 받으면 스트레스를 갖고 자면 밤에 잠도
안 오고 우울하고 하기 때문에 술을 먹고 풀어야 되는 그런 이제 뭐랄까
나는 그런 상황이면 그 상황대로 회사하면 되죠.
대신에 회사가 와서 깨어있을 때 또 열심히 하면 되니까.
자기 주체성의 정의와 중요성.
주체성은 자기의 의지에 따라서 행동하고 외부의 영향에 휘둘리지 않으며
자신의 삶을 스스로 설계하고 책임지는 성질을 말한다.
이런 게 있어야 된다는 겁니다.
반면 주체성이 약한 사람은 우유부단하고 타인의 판단에 의존하며
자기 목소리를 내지 못하고 쉽게 흔들리는 계약이 있고
타인과 자꾸 비교하죠.
쟤는 이런데 나는 왜 이럴까 이런다는 거죠.
그러면 안 된다는 거죠.
주체성은 결국 자존감과도 밀접하게 연결되어 있습니다.
제가 가장 강조해서 말씀드리는 게 자존감이잖아요.
그러니까 행복한 사람은 딱 하나요.
자존감이 강한 사람.
자존감이라고 하는 건 뭐냐.
내가 나에 대한 평가잖아요.
내가 나에 대한 평가를 잘하려면
내가 스스로 판단하기에 내가 스스로 생각하기에
내가 제대로 살아야 될 거 아니에요 그렇죠 그래야 내가 스스로 얻었다는
기특하다고 생각하죠. 그런데 그게 이제 아까 말씀드렸지만 주어진
환경이라든지 운이라든지 이런 건 외부적인 요소고 주어진 환경이
엉망이고 운이 안 따랐다고 하더라도 그럼에도 불구하고 나는 이만큼 열심히
노력해서 남들이 보기에는 하찮지만 남들이 보기에는 부작권 없지만
내가 가진 걸로 이제 분투해서 이만큼 잃었다고 내가 스스로 판단
할 수 있으면 그러면 만족할 수 있는 거잖아요. 그러니까 노력이 내가
노력하고 있다는 게 결국은 내 자존 감을 높이는 게 되고 내가 남들
페이스에 휘말리지 않고 스스로 노력하려면 그러면 마찬가지로
자기 주체성이라는 걸 확보하게 되고 싶다는 거죠.
그러려면 남의 시선을 의식하지 말아야 된다. 남의 시선을 의식
하는 순간 지옥에 빠지게 됩니다. 다 같이 연결되는 맥락입니다.
의 자각과 확립은 자기 운명의 주인 임을 깨닫고 자신의 사명을
인식하는 데 써야 된다.
저도 이제 지금 이게 내 사명 이구나 생각해서 지금 강의 유튜브
회가 개설해서 이제 강의 통화 하고 하면서 이제 내가 하느님이
이제 나한테 점지해 준 길을 가고 있구나 하는 생각이 드니까 난 뿌듯
하고 너무 자존감도 높고 남 눈치 따위 신경 안 쓰고 저 갈 길을
가잖아요.
그러니까 여러분도 그러셔야 된다.
열심히 하시다 보면 내가 이렇게 해서 그동안 그런 험한 고비들을
겪었고 그런 고난들을 겪었고 하나님이 나를 위해서 나를 이렇게 만드셨
구나 하는 생각이 드실 때가 있을 거예요.
그 길을 가셔야 된다.
그러면 자존감도 높아지고 그게 이제 그렇게 해서 삶을 살아가는
게 자기 주체성을 갖고 사는 삶이니까 남들하고는 다르죠.
타인의 시선을 의식하지 않게 되죠.
그러면 내가 행복해진다.
그 과정 속에서 행복해진다는 거죠.
과정은 즐기라고 하잖아요 .
얘기가 사실 그 얘기입니다. 그런데 과정을 즐기라는 얘기가 탱자탱자
놀면서 여유 있게 이게 즐기는 게 아니고요.
해락이 아니고. 네. 그런 게 아니고요. 소명을 하나님이 나한테 맡긴 소명
을 이제 충실히 실행하는 그게 과정을 즐기는 겁니다. 그렇게 되면 당연히
행복은 좋죠. 그리고 그 결과는 상관없어요. 좋은 결과가 얻으면
좋고 좋은 결과가 안 와도 내가 지금 행복한 건 아무것도 없다는
겁니다. 맞아요. 그 과정에서도 얻는 게 분명히
그래서 그게 만약에 생기면 그러면 의외가 과외가 생기는 거니까 그걸
인색하게 내가 다 갖고 싶지 않아요 나눠주게 된다니까 나눠주고 베풀
면 어떻게 해야 되겠습니까 더 크게 돌아오고 박수치고 존경
받고 이런 거잖아요 그런 삶을 사실 이처럼 자기 주체성은 건강한
자아실현과 행복한 삶을 위한 핵심 요소로 스스로를 이해하고 존중하는
데서 출발한다는데 스스로 자꾸 들여다보셔야 돼요 자기를 잘 안
보시거든요 보통. 자기를 계속해서 관찰하셔야 돼요. 나도 관찰하고
그다음에 세상도 관찰하고. 남을 관찰하지 말고요. 남을 평가하지
도 말고 남을 평가하고 남을 판단하지 말고 남과 평가해서 판단해서 나를
비배하지 말고 옆집애하고 우리 집에 하고 비배하지 말고 제발 그런
얘기가 되겠습니다. 도움이 되셨을 거라고 생각하고요. 다음 사연
다음 사연은 개룡산 보물인님 60대고요. 8대 종목에 투자를 하고 있습니다. 노후자금으로 쓰려면 얼마를 벌어야 되겠지요.
네. 설명드리겠습니다. 이거는 이제 각종 연금이나 이런 쪽에서 이제 그 다음에 금융회사 이런 쪽에서 실제로 조사한 자료들이 있어요. 객관화된 자료 그걸 좀 설명드릴게요.
노후자금 얼마 정도 있어야 할까 현실적인 노후자금 준비 방법에서
부자피근님이 블로그 올리신 걸 갖고 왔습니다.
2017년 1월 24일에 세계일보 보도 100세 시대에 나의 노후자금 얼마만 될까 하는 부분에 대해서
국민연금공단에서 조사를 했어요.
조사를 해보니까 1인 가구 적정 노후생활비가 월평균 약 177만 원.
부부면 2인 가구면 약 277만 원 정도가 된다.
이게 이제 가장 평균적인 수준이다 라고 생각하시면 되겠습니다.
적정 생활비는 저금액이라고 하는데 저금액은 특별한 질병 없이 건강한
논의원을 보낼 때 표준적인 생활을 하는 데 필요한 금액이라고 한다.
그런데 이제 조금 더 풍족하게 쓰고 싶다 그러면 더 필요하겠죠.
돈이라는 건 각자 상황에 따라서 처지에 따라서 다 다른 거니까 평균
이 그렇다는 거죠.
공태후 가구주 플러스 배우자의 적정 생활비 월평균 336만 원에
되는 거죠.
최소가 240만 원 이거 통계청의 24년 자료고요.
이건 뭐냐 하면 아까 국민연금공단 에서 계산한 건 생계비를 객관적으로
조사한 거고 통계청 이 조사는 뭐냐 하면 설문조사를 한 거예요.
얼마가 노년에 얼마 쓰시면 여유 있게 또는 괜찮게 쓸 수 있겠어요
라고 물어보니까 거기에 대해서 답한 게 월표용균 336만 원 최소 240만 원 정도는 있어야 되지 않겠냐라고 얘기했다는 거죠.
대충 이 정도 선을 생각하시면 될 겁니다.
그러니까 277에서 한 300 정도 통계청이 계산한 것은 아니고 현재 은퇴하지 않는 가구주를 대상으로 조사한 결과이긴 하지만 아무래도 이 금액이 더 적합하다고 받았는다.
기본적으로 나가는 비용들을 생각하면 부부 둘이 사는데 월 300만 원 정도는 필요하다.
월 300만 원이 있으려면 통장에 11억이 있어야 된다 하는 얘기죠.
11억을 만들고 은퇴해야 된다는 거죠.
이거는 하나금융연구소 보고서입니다.
하나금융연구소에서 조사한 자료.
노후 확보될 자금이 평균 9억 2천만 원이라고 얘기를 했고요.
예상되는 노후 자금은 충분합니까 라고 물었을 때
충분하다고 대답하신 분은 12.8%밖에 안 되고
보통이다라고 얘기하신 분이 36% 부족이다라고 생각하신 분들이 말씀하신 분들이 51.1%였다.
이 부족하다고 말씀하신 분들의 평균 노후자금 모아놓은 게 5억 7천이었다.
그리고 나 충분해 라고 얘기하셨던 사람들은 평균이 18억 6천이다.
이게 기준금액이 되겠다 하고 보시면 되겠습니다.
특히 눈에 띄는 점은 이게 이제 이 자산이 보통 부동산이 제일 크죠
우리는 그렇죠 부동산하고 뭐 상속 이 상속은 나중에 이제 떼
줄 거고 금융자산 이제 자산 중에서 비중 중에서 금융자산이 비중이
높으신 분들이 이제 내가 좀 충분하게 자금을 확보하고 있다라고 이제
얘기한다는 거죠 그러니까 이제 뭐 집을 하나 이제 마련해서 자가
있다라고 하시면 플러스에서 예적금이나 주식이나 지금 저하고 같이 하시는
이런 부분들을 이제 만드실 필요가 있다.
한 20억 정도만 돼도 이때 기준으로 평균적으로 그 정도면 살만하다
.
그러니까 20억 정도로 목표를 해서 한번 도전해보시면 어떻겠나라고
말씀을 드릴 수가 있고 그런데 돈 벌다 보면 더 벌리는 건 어쩔
수 없는 거니까 돈 많이 벌면 더 좋은 거죠.
충족하게 좀 베풀고 주위의 친구들 한테도 술도 사주고 손주들한테
용돈도 많이 주고 다양하게 쓸 수 있는 거니까 이거 한번 보시죠.
이게 광창희 대표라고 미래세 연금 쪽에 유명하신 분이죠.
이 분이 말씀하신 거 한번 보시죠.
전국원에서 월 적정 생활비가 얼마입니까? 하고 물어봤더니 전국 평균 260만 원으로 남았어요.
첫째 연금 수입이 있으면 하나도 없어도 되고, 예를 들어서 절약할 수 있는 사람은 거기에 맞게 살 수가 있으면 되는 거예요.
그리고 허드린 일이라도 일을 해서 50만 원 벌어, 100만 원 벌어, 근로소득을 나중에 노후에도 올릴 수 있는 사람은 세상이 없어도 되는 거예요.
그러니까 일류적으로 얼마 있어야 된다. 집안채 갖고 있으면서 유택연금으로 받아서 살 건지.
그다음에 금융자재를 갖고 있으면서 거기서 뺐을 건지.
아니면 무슨 국민연금, 퇴직연금, 개인연금 매달 그 정도 연금이 나오는지.
아니면 나는 그냥 죽을 때까지 일해서 벌었을 건지.
그거는 사람마다 다르죠.
다만 국민연금연구원의 조사에 의하면 우리나라 부부 월 적정 생활비가 260만 원이라더라.
그걸 머릿속에 듣고 한번 나는 어떻게 될까 생각해보면 되는 거죠.
그러니까 260이나 한 300 정도나 하여튼 이제 기준점을 정해두시고 그다음에
이제 거기에 맞춰서 이제 국민연금 다 나오니까 국민연금에다가 그다음에
이제 개인연금도 있고 퇴직연금 도 있고 연금 해서 했는데 한 200만
원이다.
그러면 좀 부족하지 않나요.
그럼 부족한 부분은 이제 자산 부분에서 주식투자해서 이제 그런 걸로
채우든지 이제 그것도 좀 미진 하시면 이제 일을 거드린 일이라도
하는 게 좋은데 특히 일하는 걸 저는 추천드립니다.
왜 그러냐면 100세 시대 노후에도 일하는 것이 정신건강에 좋다.
그러니까 일을 하시면 허드된 일이라도 일을 하시면 일을 하는 걸 통해서
이게 만족도나 행복감이나 이런 게 높아져요.
자존감이랑도 또 연결될 수도 있겠네요.
그래서 아파트 경비라든지 아니면 캐시어라든지 이마트 캐시어라든지
연세 드셔도 할 수 있는 일을 찾아 갖고 할 수 있는 데까지는 일을
계속해서 하시는 게 좋고 하는 게 자존감.
그다음에 또 문제가 뭐냐 하면 나이가 많이 드시면 외로워지거든요.
주위의 관계가 점점 축소가 되거든요.
그런데 일을 하게 되면 일을 하면서 직장에 있는 사람들하고 교류를 할 수가 있고 말을 할 수가 있고 대화를 할 수가 있기 때문에 그게 정신강력이 좋아요.
그래서 될 수 있으면 돈이 문제가 아니고 내 정신건강 내 행복을 위해서라도 일은 계속 찾아가고 할 수 있는 데까지는 하시는 게 좋고 65세든 70세든.
그 얘기입니다. 노후의 일을 지속하는 것은 개인의 정신적 건강과 전반적인 삶의 질을 유지하는 데 필수적이다.
일은 우리에게 돈뿐만 아니고요.
경제적 자립을 제공할 뿐만 아니라 정체성을 형성하고 사회에 기여하는 중요한 방법이기도 하다.
이를 통해 얻는 성취감과 자존중감은 아까 자존감이 제일 중요하다고 말씀드렸지만 행복에
자존감은 노후의 삶에 긍정적인 영향을 미친다는 겁니다.
직장에서의 경험은 개인의 능력을 강화하고 사회적 관계를 형성하는 데 기여합니다.
노인이 외로움을 느끼지 않고 활기찬 삶을 영향하는 데 큰 도움이 됩니다.
또한 일을 통해 지속적으로 학습하고 성장할 수 있는 기회가 제공되므로
노후에도 활발한 정신적 활동을 유지할 수 있습니다.
결론적으로 노후에도 일을 지속하는 것은 필수적인 요소입니다.
그런데 이게 하기가 어려운 이유가 뭐냐면 내가 좋은 대학 나와서 대기업 들어가서 부장 이사 이렇게 해서 퇴직했어요.
그러면 그 나이에서는 다 아랫사람이니까 다 대접을 받다가 아파트 경비원을 들어가면 관리과장부터 다
난 내가 나이 많고 나도 이제 사회에서는 한가닥 했던 사람인데
안 로본단 말입니다.
아파트 주민들이 막 그 저기 저기 경비나실 막 이렇게 저기 뭐야
갑질하고
갑질하고 예예예
업신여긴단 말입니다.
그런 부분들을 못 견뎌시기 때문에 얘기를 못 하시는 거거든요.
근데 뭐라고 그랬죠?
타인의 시선이 지옥이라고.
그동안 쭉 직장생활하면서 내가 이제 높은 위치에서 이제 아랫사람들을 막 지휘하고 뭐라 하고 했던 그거 있잖아요.
입장을 바꿔서 내가 이제 제일 낮은 위치에 서서 내가 한번 받아보자.
나도 사람들을 막 이렇게 지시하고 관리감독하고 했던 일을 한 이후에 은퇴를 했지만
내가 입장을 바꿔서 이제 내가 그 자리에 가 있으면 좀 어떻겠나.
그것도 인생공부지.
그런데 나를 되게 많이 내려놓을 줄도 알아야겠네요.
마음을 그렇게 먹으면 안 먹기 나름 일인 거잖아요.
마음을 그렇게 먹으면 그러면 남들이 보기에 허전한 일이고 남들이 보기에
업신적이고 저 나이 때 가지고 계속 일한 거 보니까 저 아저씨 분명히
이제 열심히 노력 안 하고 이제 학교 다닐 때 공부 안 쓸 거야 이런
소리 들어도 그냥 한결을 듣고 흘리고 그런 마인드면 또 견디면
하거든요.
그렇게 통해서 또 이제 뭐랄까 이제 내가 높은 위치에 있을 때 경험
하지 못했던 그런 낮은 사람들의 처지도 한번 내가 이제 같이 경험
하고 공감하고 하면 이제 세상을 보는 눈도 훨씬 더 넓어지고 그러면서
이제 일할 때 보통 이제 뭐랄까 처지가 좀 불효하신 분들도 같이
있고 할 테니까 그런 분들에 비해서 내 처지를 비교를 해보면 나는 그래도
이제 되게 좋은 환경이고 그래서 이제 옆에 사람들 좀 돕기도 하고
하면서 이제 일하면서 또 우애도 깊어지고 이러면서 관계가 되고
하면서 좋은 일들이 많이 생기니까 다 생각하기 나름이니까요.
그래서 이제 그런 부분을 용기를 좀 내보시면 어떨까 하는 말씀을
드리고요. 그건 뭐 각자 판단 이니까 나는 한 4잔씩은 도저히 허락
못 하죠. 그러면 그것도 본인 선택이시니까
그럼 돈을 더 많이 모아 놓은 거 .
네. 각자 알아서 하시고 그 부분은. 그리고 아까 그 분이 58세에 댓글
다신 분이 책을 많이 보신다 그러 셔 가지고 그래서 이렇게 댓글을
다시더라고요.
갖고 왔습니다.
직업에 기처는 없다.
저도 테니스 골프하며 세월만 잡다가 요즘 기업들이 어려지니 정신적으로
힘들어 일을 시작했습니다.
일이 있다는 자체가 내 자신이 살아있다는 느낌을 받습니다.
육체적으로 힘들지만 정신적으로 는 행복합니다.
이렇게 된다.
그리고 테니스 골프하면 이제 세월 뭐랄까 이제 좀 의미 없는
거죠.
그때 좀 이제 쾌락 재미 뭐 이런 거고 그리고 돈이 쓴다고 골프 치면
돈 들죠 테니스도 그런데 일하면 일한 동안에는 돈이 안 들잖아요
돈이 버는 건 둘째 치고 일단 돈이 안 나가잖아요 훨씬 이제 걱정이
던지고 마음의 여유를 얻을 수 있는 거니까
이경진 님이 댓글은 자주 쓰진 않지만 옆지기 수입만으로 위대한
기업에 더 많은 투자할 수 없어서 지금 이 시기 아니면 투자하기 힘들
것 같아서 두 달 전부터 알바 시작했어요 돈도 벌고 시간도 벌고 위대한
기업의 투자도 벌고 일석삼조로 즐겁게 희대 아마 이분은 이제 쓰신
거 보면 이제 좀 주부신 것 같은데 이제 남편분이 직장에서 일을 하고
이제 애들은 좀 장성에서 크고 해서 이제 좀 일시간도 있고 하니까
이제 아까 말씀드린 이마트 캐시라든지 이런 걸 좀 하시지 않나 싶어요
돈 얼마 안 되지만 이제 그게 뭐 한 달에 100만이든 150이든 뭐 그런
글을 해서 많이 떠였을 때 차곡차곡 사고 해서 요분이 올라가면 얼마나
기분 좋고 뿌듯하고 갑니까 그렇죠 그렇게 접근한다는 거죠
책은 구입해서 읽었는데 강사 작품 내는 것 같아서 위대한
기업에 투자하라 18000원 결제해서 주말에 열심히 강의 듣겠습니다
항상 좋은 방송 감사드립니다 주말 잘 보내세요 18000원 결제하셔서
다운로드 받아서 산책 걷기 이런 거 많이 하시잖아요 할 때 들으면서
네.
자꾸 한 10번 20번 듣다 보면 인 이 박히거든요.
그러면 훨씬 주가 움직이고 하는 것에 대해서 내 마음이 덜 동요
되고 그러면서 투자를 통해서도 돈도 많이 벌고 이 돈도 또 벌고
다 일석이조고 다 그런 거죠.
그리고 아까 58세 하신 분이 안젤라 님이 책을 보면서 인생을 배운다
이런 말씀 많이 하셔서 도저히 노년에 돈을 벌 이런 형편이나 내가 건강
상태라든지 그런 부분들이 안 되면 그러면 시간을 의미 있게 써야
되잖아요. 제가 봐서는 노년에 돈 많이 안 드리고 돈 덜 드리고 가장
의미 있게 시간을 보낼 수 있는 게 저는 독서라고 생각해요.
실제로 이제 저도 저희 이제 마을 도서관 같은 거 가서 보면 이제 할아버님
들 오셔서 할아버님 할머니 오셔 가지고 이제 책 열심히 보고 이런
거 많거든요.
아주 좋은 이제 취미고 습관이고 아무래도 연세 들고 책을 보시면
이제 뭐랄까 노안이나 이런 부분 때문에 이제 좀 불편하시고 이제
빨리빨리 머리 안 들고 하시겠지만 하지만 또 이제 그동안 인생을 살아
왔던 그 경륜 속에서 이 책을 보기 때문에 이게 젊었을 때 볼 때하고
관점이 달라지고 훨씬 더 깊이 있게 느껴지고 하는 부분들이 또 분명히
있거든요. 그래서 책을 많이 읽으실 거를 제가 좀 이제 논현에 특별하실
없으시면 이제 가장 좋은 좀 취미나 이런 게 아닐까 싶고요. 이제 그런
차원에서 제가 이제 도서관 가는 걸 참 좋아하기 때문에 제가 즐겨
다녔던 도서관. 이 도서관 되게 좋더라. 이것 좀 몇 개 제가 소개해드리도록 하겠습니다.
먼저 마포중앙도서관입니다. 건물도 되게 멋지다.
네. 큽니다. 이게 되게 큰 도서관 이에요. 이게 이제 어디죠 마포구
월드컵 경기장 그 근처 마포구청에 있는 그 근처에 있고요. 여기 되게
큰 건물입니다.
크고 깔끔하고 잘 되어 있어요.
2017년에 개관해서 최신 건물이기 때문에 좋죠.
서울 구도서관 중에서는 최대 규모 면적도 크고 열람실도 680석이나
되고 여기 보시면 이렇게 열람석 편하게 앉아서 책 읽을 수 있는
열람석이 있다는 겁니다.
다 어르신들인데요 진짜.
네.
2024년 일평균 방무자가 4천 명 정도 그런데 이게 장점이 뭐냐 하면
이제 주차가
용이에요.
상암동이라서 아무래도
처음 질 때 건물도 크게 짓고
상암동이니까 주차시설이
되게 쾌적해요. 여기 보시면
이게 이제
주차타워
실내주차장이고요. 그 다음에
실내도 이렇게 큰 주차장이 있어요.
거의 백화점급으로
쇼핑센터 이마트급으로
그래서 주차하기가 되게 좋습니다.
주차를 갖고 멀리서 다니기는 되게 좋은
도서관이고
그다음에 여기 보시면 카페라든지 편의점이라든지
그다음에 여기 디지털 체험실 여기는 영화 같은 거 볼 수도 있으니까
시간 보내기 좋다.
제가 한때 열심히 다녔던 마포 살 때
애들 됐고 주말마다 열심히 갔던 도서관이다.
강추 드리고요.
다음 마포만 사시는 게 아니니까
다음 여기는 서울특별시교육청 남산도서관입니다.
남산도서관 들어보셨죠? 남산도서관은 장점이 뭐냐 하면 밥이 싸요. 이거 이제 노연의 밥값도 다시 아깝거든요. 여기 백반인데 남산도서관 구내식당의 백반인데 6천 원입니다. 백반이.
엄청 싸다.
네. 6,000원이고 맛있어요. 그리고 여기 돈가스가 기가 막힙니다.
남산이라서 또 돈가스.
라면도 팔고 볶음밥 단풍 메뉴도 판매하고 있어서 여기가 되게 좋아요.
여기는 이제 나이 드신 분도 그렇지만 사실은 이제 좀 애들 데리고 가기 좋고 애들 데리고 가족 산책하기 좋고 그다음에 이제 연인들이 가기도 좋아요.
그러게요.
나는 여전히 오실 때 도성안도 많이 데리고 다녔다.
너무 낭만적이다.
그래 그렇다니까
부식해 이 새끼들은
그러니까 너희들이 이 새끼야 여자친구 없는 거야 인마
맨날씩 만약에 어디 카페 나가고
여행 갔다가 카페 갔다가
모터에나 가려고
하나가 기사대기 처먹고 집어가고 그러니까
경쟁력이 없는 거 아니야 이 새끼야
도서관 너무 괜찮다
데이터 장소
남산 도서관 데이터 장소 되게 좋아
그리고 끝나고 남산 한 바퀴로 돌다가 가면 되죠
이게 경쟁력이라고
이 등신아
여기는 이제 좀 한 가지 단점은 교통이 조금 이제 뭐랄까 좀 불편하다고 해야 될까
좀 그런 면은 좀 있어요.
이게 3호선 충무로역 2번 출구에서 내리신 다음에
1번 순환버스를 타고 올라가셔야 되고요.
이제 충무로역이나 동대입구역이나 명동역에서 이제 내리셔가지고
순환버스를 타고 올라가야 되는 이제 좀 이 부분은 조금 불편한 점은 있고요.
요거는 감안해서 본인 사정에 맞게 요게 남산도서관 뒤에 산책길로
가면 이게 서울타가 보이거든요 기가 막히다니까 돈도 많이 안
들어 이런데 데리고 다니면 돈도 많이 안 들지 그다음에 맛있다니까
맛있지 그다음에 내가 책을 좋아 하는 지적인 남자구나 이런 걸 또
오피할 수 있잖아요.
이런 데 데리고 나야 된다니까요.
그렇다.
서울 로컬드사에서 유명한 남산의 숨은 가성비 식당.
주장은 협소합니다.
차를 갖고 가시면 좀 불편하고요.
그다음에 내부가 크진 않지만 밝고 환한 분위기라
아이랑 가게도 깔끔하다.
이렇게 아까 식당.
명동 을지로 등 시내 접근성도 뛰어난 데다.
서울 시내 전망을 감상할 수 있는 산책로가 잘 되어 있어서
아이랑 같이 가는 것도 괜찮고요.
아이랑 같이 갔을 때 추천 루트가
남산과학관 남산도서관 가서 이제 책 빌리고 점심 먹고 남산타워 가고
남산타워에서 남산도서관에서 명동으로 가서 쇼핑하고 재밌는 거 보고
그다음에 남산구 자락에 남산골 한옥만으로 있어요.
이게 이제 애들 가면 딱 좋아하는 딱 그 스타일이거든요.
이제 한옥이 있고 뭐 하여튼 괜찮으니까 이렇게 해서 가도 되게 좋다.
괜찮다. 또 가봐야겠다 남산골 도서관.
남친은 같이 하죠.
네.
전화해 전화해 좀. 다음 여기도 이제 데이트하기 좋은 장소에요.
여긴 어디예요? 청운문학도서관이라고요.
이것도 다 무료인 거예요? 그럼요. 제가 많이 다녔던. 이게 한옥도서관이에요.
여기 통창부터 너무 좋은데요? 네. 이것도 설명드릴게요. 이건 아니고 청운문학도서관이고요. 이게 한옥도서관입니다.
너무 좋다 도서관 규모는 좀 작은데 보시듯이 되게 이제 뭐랄까 멋스럽죠
이게 데이트하기도 좋고 여기도 가봐요
그리고 여기 뒤에 여기가 삼천동 북촌?
아니요. 인왕산 있는 자락이 있는 데거든요
여기서 조금만 가면 여기 보시면 청문문학도서관 수성동계곡
여기 서울성 이 길을 따라갈 수 있어요
그래서 이 길로 쭉 가다 보면 숲속 쉼터
너무 좋다
그리고 쭉 가면 인항산 들어보셨죠?
네 가봤어요
인항산에서 서울 전경을 이렇게 보시죠
정말 기가 막힙니다
너무 가고 싶다 주말에 가야겠다
남자친구는 안 될 거가?
남자친구가
남자친구랑은 도서관도 자주 가긴 했어요.
여기는 안 가고 이런 것들이 다 경쟁력이라니까
내가 열차도 그냥 꼬신 게 아니야 너무 좋다
이런 필살 장수를 알고 있었는데 여기 가면 없던 마음도 생긴 것
그러니까 같이 걸어가서 딱 보고 이러면 사람이 막 샘솟는다.
서로 책 추천해 주면.
여긴 어디예요.
이게 뭐냐 하면 학교 때 배웠을 겁니다.
인항제색도.
그림 있잖아요.
이게 인항제색도고요.
아까 여기입니다.
여기에서 내려다본 이 자리가 인항산이에요.
이 인항산 자락에 있는 도서관이 청문학 도서관이고 이 인항산을 보고 그린 거잖아요.
이 보고 그린 이 장소 이 장소가 어디냐면 정독도서관입니다.
그 건너편에 있는 거죠.
그렇죠. 이 밑에 내려와서.
정독도서관. 정독도서관에도 이 소담정이라는 구내식당이 있고요.
여기 일반 시민도 이용 가능한 곳으로 도서관을 찾는 사람들한테 인기가 있는 장소다.
그래서 여기도 괜찮고 이게 어디 있냐면 북촌에 있는데 북촌도 많이 데이트라도 많이 가고 하잖아요.
요새 북촌 서촌 해서 핫하잖아요. 거기에 있는 도서.
너무 좋다. 어머 이 단풍 지금 딱 이러나요.
단풍 명소입니다.
데이트하기에 딱 좋은
여기 보시면
도서관보다는
이런데
옛스러운 건물
조경이 기가 막혀요.
벤치에 가을 날
햇살을 받으면서
벤치에 앉아서 여자친구하고
캔커피 하나씩 먹으면서
얘기하다 보면 사랑했어요.
그런 장면입니다.
너무 괜찮다.
주말에 가야겠어요.
우리 가족분들 만나는 거 아니에요 주말에
여기가 이제 단풍 단풍 명소예요 여기 이제 정독 도서관 들어가는
길에 가로수가 죽였거든요 여기 이제 단풍들 이렇게 멋있게
또 연인이 이렇게 가고 있네요 원래 여기 데스장소예요
다음 그다음에 또 하나 여기는 제가 간 데는 아니고 아까 말씀드렸던
여기 이 네 개 마포중앙도서관 남산도서관 그다음에 청문학도서관
그 다음에 여기 정독도서관은 제가 이제 많이 다녔던 도서관이고요.
여기는 이제 제가 다니는 데는 아닌데 최근에 이거 이제 완성된 도서관이
있어요.
강동중앙도서관이라고 이거 왜 그 저기 어디죠 올림픽 파크 포리온
들어오면서 올림픽 파크 포리온 그게 대단지에 들어왔잖아요.
대단지에 들어오면서 도서관을 기억 못 잃어버렸어요.
아파트 단체에서.
그래서 이 도서관이 지금 서울에서 가장 큰 도서관이에요.
이것도 그냥 다 오픈되어 있어요.
그렇죠.
이 도서관에 더 관심이 있었던 이유는 바로 올림픽파크 포럼 때문이었어요.
아시는 분들 많으시겠지만 둔촌중앙아파트가 재건축해서 할 때
강동중앙도서관은 전국 최대 재건축 사업의 기구 체납으로 건설된
완전 신상이기 때문에 신상이기 때문에 시설이든지 이런 게 되게 잘 되어 있죠.
강동구 사시는 분은 가기도 편하고 여기는 건물도 으리으리하고
각종 문화 이런 프로그램 이런 게 되게 많기 때문에 좋습니다.
그만큼 너무 만족스러워서 동네 주민분들이 너무 부러지더라고요.
강동중앙도서관은 서울시 구리도서관 중에서 가장 큰 규모라고 해요.
개간한 지 두 달밖에 되지 않아서 무척 깔끔하고
여러 문화가 오늘도 참 다행했다
한번 가보십시오
저는 아직 못 가봤습니다
한번 가려고 계속 생각하고 있는데
제가 딴 일이 좀 바빠서
동네도서관 위주로 다니고 있습니다
다음 사연
레이님 40초반 남자분
강사 저는 요즘 자유민주주의 국가에서
점점 자유가 사라질까봐 걱정되고
불안한 마음이 가득합니다.
아직도 많은 사람들이 우리의 자유를 어디까지 잃어버렸는지
중국의 그림자가 어디까지 스며들었는지 인지 못하고
언론을 장악한 민주당에게 선동을 당하는 모습을 보면
너무 개탐스럽습니다.
우리는 어떻게 해야 될까요?
국민으로서 저는 어떤 역할을 수행해야 되는 건가요?
과연 더 나은 미래가 오기는 할까요?
너무 답답한 마음에 글을 써봅니다.
이 내용이 오늘 말씀드릴 강의 라이브 내용하고 겹치는 내용이에요.
오늘 주제인데 일단 뭐부터 하셔야 되냐 하면 설득되지 않는 이해되지
않는 저 새끼는 왜 저래 저 민주당 얘기하는 거 왜 저렇게 듣고 왜
선동돼서 내 말을 안 듣지 라는 그 생각을 그 상을 버리셔야 돼요
그런데 그게 잘 안 되면 해야죠 그러니까 쉽지 않은 거죠 그 사람이
왜 그런 생각을 하게 됐는지를 내가 명백하게 명확하게 이해해야
그 다음에 설득할 수 있는 길이 생겨요.
아니고 그냥 야 봐봐 새끼야 그 저기 바테리아에서 우궁산 tv 내가 보라고
카톡 보여는데 새끼 왜 안 봐 이런 식으로 가고는 절대 사람 마음은 바뀌지 않습니다.
다른 사람의 생각을 바꾸려면 지금 사실만으로 접근하는 거잖아요.
이게 사실인데 왜 그걸 안 받아들여.
아니 그거는 지금 말씀하신 분이 생각하는 사실이라고 생각하는 거고
그 얘기를 듣는 그 사람은 그거 사실이 아니야.
내가 아는 사실은 따로 있어라고 생각한다는 겁니다.
분명히 당연히 이제 말씀하시는 분은 내가 생각하는 이 사실이 이 사실이라고 생각하겠지만
얘기 듣는 사람은 그렇게 생각하지 않을 수가 있어요.
그럼 어떻게 되죠.
충돌이 일어나죠.
내 사실을 받아들여 이런 순간 충돌이 나고 진척이 하나도 안 생긴다는 겁니다.
사실만으로는 부족해요.
사실 팩트를 아무리 들이대도 사람은 귀도 길을 안 엽니다.
길을 안 열면 어떤 팩트를 들여다대도 그 사람은 안 봐요. 안 듣고.
상대방의 감정과 관점 사회적 관계를 이해하고 존중하는 태도가 우선 필요하다는 겁니다.
저 사람이 왜 내 얘기를 안 들으려고 하지. 저 사람은 나랑 다른 어떤 관점을 갖고 있는 거지. 저 사람은 어떤 어떤 사람들하고 어울리기 때문에 저런 생각을 갖게 된 거지. 나는 부분을 내가 이해를 하고. 그다음에 그걸 존중해 줘야 돼. 그다음에 조금씩 조금씩 갖고 나갑니다.
공감과 경청. 상대방의 의견이나 감정을 진심으로 이해하려고 노력하고 비난 대신 공감과 긍정적 피드백을 주는 것이 신뢰를 쌓는 데 도움이 됩니다. 비난부터 하시겠죠 당연히. 이게 사실인데 너 몰라. 김호준의 뉴스공장 같은 거 보니까 새끼야 새끼야 새끼야 그래서 그래. 그딴 방송 보지 말라고 새끼야. 라고 비난하는 순간 얘기는 진척이 안 돼요.
사회적 관계 인식 그 사람은 집이 민주당 집안이야 대대로 민주당
찍었던 집안이야 그러면 당연히 안 되는 거죠 그렇죠 그러면 거기서
뺀다는 건 아버지 부모님하고 처벌 지고 그렇게 되는 거니까 그건 어려운
거잖아요 그러니까 그런 처지를 이해해 줘야 됩니다.
사람은 사회적 영향 등에 의해서 의견을 바꾸는 경향이 강하므로
상대방이 사람의 힘을 인식하고 감정적으로 연결될 때 설득력이
높아진다. 상호협력과 존중 견해 차이를 인정하고 함께 해결책을 모색하는
협력적 태도가 상대방을 내 편으로 만드는 데 효과적이라는 거죠.
그러니까 공통분모를 찾아야 돼요. 저 사람이 납득할 수 있는 거. 나도
납득할 수 있고 저 사람도 납득할 수 있고. 쉽게 의견이 일치될 수
있는 것부터 시작해야 돼요. 100% 다르진 않아요. 한두 개는 같은
게 있거든요.
한두 개 같은 것부터 시작해야 돼요 .
대표적 어떤 게 있을까요 그래도 우리나라를 사랑하는 마음 자체
는 똑같잖아요.
좀 더 구체적으로 저 사람하고 내가 꼭 정치적으로 편히 닿더라도
시각이 일치하는 거 중국에 대한 그렇죠.
그러니까 대표적으로 중국인에 대한 무비자 정책 그런 건 여론조사
해보면 60% 나와요.
이번에 캄보디아 때문에 더 여론 이 될 것 같네요.
그런 것부터 접근하면 돼요.
그래서 나는 민주당을 싫어하는 게 아니고 민주당 이재명을 싫어하는
게 아니고 민주당의 방향이 잘못됐다.
특히 친중적인 방향이 잘못된 것 같다.
그중에서 대표적인 중국인 무비자 입국시키는 건 좀 저거 하지 않냐
하면 그 사람은 민주당을 지지 하지만 다음 선거에서도 민주당을 짓겠지만
그렇지만 민주당이 보다 친중적인 색깔을 버리고 대한민국을 위해서
이제 움직이게 하게끔 민주당 을 찍고 민주당 내에서 활동할 수
있는 거죠.
그런데 지금 어떻게 관점을 갖고 있는 거죠 민주당을 지지하는 새끼
는 다 때려 죽일 악당 이렇게 생각하니까 그 악의 소굴에서 꺼내서 우리
국민의힘이라는 성의 소굴로 옮겨 와야 되겠다고 생각하니까 안 옮겨
지는 겁니다 당연히.
국민의힘을 지지하는 사람들 중에서도 한동훈 지지하는 사람도 있고 그다음에
장동혁 지지하는 사람도 있고 윤호 개인파도 있고 다양하듯이 민주당
을 지지하는 사람에서도 그 안의 스펙트럼은 다행이에요.
그러니까 완전 골수워서 진짜 진짜 자파에서 우리는 중국을 본받아서
이제 중국의 사회주의를 이제 우리나라의 토대로 삼아야 되라고 생각하는
사람도 있어요.
그런 사람들은 구제가 불능이지 그건 어떡하겠어.
그렇지 않은 사람들도 많다니까요.
대부분은 다 중국에 대한 그런 것들은 비판적인 생각을 지지고 있습니다.
그렇죠.
그건 우리의 주권의 문제니까.
맞아요.
주권의 문제 인권의 문제 이런 것들은 충분히 공감대로 형성할 수 있는
문제이기 때문에 예를 들어 특검 하는 것 있어 가지고 이번에 김건희
특검에서 강압수사해서 사람 죽게 만들고 이런 건 충분히 얘기할 수
있는 거리잖아요.
그런 것부터 하나씩 여러 가지 100가지 다른 것 중에서 한두 가지 공통점
을 찾아가지고 그걸 갖고 자꾸 얘기를 하다 보면 어느샌가 나하고 의견
일치하는 부분이 있고 그럼에도 불구하고 의견이 다른 부분이 계속
있을 거잖아요.
그걸 어떻게 해야 되죠 인정하고 넘어가야죠.
사람이 전 세계 70억 명이 사는데 그 70억 명의 생각이 다 다른 거예요
다른 게 정상적인 거예요.
내 생각은 옳고 나머지 69억 9천 그 사람들이 내 생각에 다 맞춰야 돼 라고 생각하는 것 자체가 얼마나 오만하고 말도 안 되는 소리입니까 그렇지 않나요?
그렇게 생각하니까 이게 진짜 안 나간다는 겁니다.
정보 전달만으로는 한계가 있으므로 상대방의 가치관 감정 사회적 맥락을 함께 고려해야 설득력이 커진다는 겁니다.
비판보다는 공감과 긍정적 소통이 장기적으로 더 큰 변화를 이끌어냅니다.
결국 단순한 사실 전달이 아니라 상대방의 입장을 이해하고 감정과 관계를 존중하는 소통이 생각을 바꾸는 핵심이라고 할 수 있습니다.
그러니까 생각을 바꾼다는 건 뭐죠? 어렵다는 거죠.
엄청나게 어렵다는 거죠. 특히 정치적인 건 특히도 그래요.
하지만 어떻게 해야 되죠? 해야 된다는 겁니다. 하셔야 된다는 겁니다.
그런데 그게 어렵고 힘든 길이 싫으니까 그냥 때려죽이든지 말살했으면 좋겠다든지 그냥 이걸 주입술해서 새끼가 받아들이라고 강압하고 싶다든지.
또 극단적으로 생각하는 생각들이 생기는 거죠.
쉬운 길을 가려고 하는.
어렵다는 걸 인정하고 그 어려운 길을 해내셔야 된다.
열심히 또 그 역할을 해주고 그런 거잖아요.
그럼요.
이해가 되실 겁니다. 다음
이어서 두 번째는 오익님 45세고요.
전기차의 쾌즘을 극복하기 위한 가장 중요한 요소는 뭔가요?
3사가 배터리를 열심히 개발한다고 미국의 공장을 짓는다고 쾌즘이 극복되는 건 아니잖아요.
다 얘기했던 겁니다.
같은 얘기 몇 번 해야 되냐고.
새로 유령 멤버십 최근에 들어오는 분이 있으니까.
친절하게 어디에 그 내용이 있는지를 제가 알려드리겠습니다.
강사 강의TV에 재생 목록을 들어가시면 강의 멤버십 전용 투자 스킬업이라고 있어요.
여기 모아져 있는 거 여기를 클릭하시고 들어가셔서 투자 스킬업 17화가 8대 종목 밸류에이션 6번째 시간 캐즘 중국과의 경쟁 선성장 후수익입니다.
여기에 캐즘 얘기가 다 들어가 있습니다.
이거 확인하시면 되고요.
이번에 책에도 있잖아요.
책에도 있습니다. 책에도 제가 적어놨으니까 보시면 되고요.
친절하게 자세하게 설명드렸다.
그 내용 중에 핵심만 제가 딱 말씀드리면 전기차 시장이 캐즘을 극복하려면
이 네 가지가 요소가 필요하다.
첫 번째로 더 나은 제품력과 더 낮은 가격이 필요하다.
그러니까 제품성이 향상돼야 된다는 거죠.
대표적으로 작년에 나왔던 EV3이라든지 이런 제품들이 더 낮은 가격에
더 나은 제품력으로 출시가 돼서 유럽에서도 잘 팔리고
지금 대한민국이 한 30% 정도 올해 전기차 판매가 늘었어요.
그게 바로 그런 쾌점을 극복하기 위한 더 나은 제품성을 가진 전기차가 출시돼서 그런 거고요.
그다음에 두 번째로 정부가 나서야 되는 부분이 있다는 거죠.
보통은 보조금을 많이 생각하는데 내연차 페널티도 생각할 수 있는 요소도 하는 겁니다.
이 내용은 자세하게 제가 설명이 났으니까 안에서 확인하시고
그리고 세 번째로 이미 루비콘강을 건넜다.
이건 무슨 얘기냐 하면 이제 내연기관하고 전기차하고는 완전히 공장 자체가 생산 라인 자체가 완전히 달라지기 때문에
숫자를 해서 전기차로 전환했으면 다시 못 들어온다는 거죠.
그러니까 그 전환되는 속도가 지금 한 2, 3년 정도 늦춰지고 있긴 하지만
그 방향성대로 지금 가는 건 지금 이제 후퇴가 없는 거니까
그리고 네 번째로 우려되는 것은 바로 이 기후위기가 사기극이다라고
지금 트럼프가 계속해서 주장해서 이게 이제 결국은 이런 맥락 속
에서 미국 같은 경우는 전기차 보조금 지급하던 것 안주기로 된 거잖아요
.
그러니까 이게 계속해서 대세가 될 수 있을까 그래서 이제 지금 다
때려치워 전기차 전기자동차 다 불지르고 내연기관차로 돌아가라고
이제 사람들이 전 세계 사람들이 합의가 되면
그러면 이제 진짜 큰 문제가 되는 거니까
그 부분 한번 좀 생각해 볼 필요가 있을 것 같은데
아직까지 그런 것 같지는 않다.
미국에서도 이제 뭐랄까 공화당 쪽에서는
기후위기는 사기극이다라고 공화당 지지하시는 분들은
많이 거기에 동정하시긴 하지만
그럼에도 불구하고 미국 내의 대세까지는 아닌 것 같고
미국 내에서 트럼프 행정부가 상당히 그쪽 방향으로 간다고 하더라도
지금 여전히 유럽이라든지 우리나라든지
다른 국가에서는 다른 건을 쫓아가도
그 부분은 안 쫓아가는 흐름이니까
그리고 당장 여러분들이 피부를 느끼시잖아요.
올해 진짜 비가 얼마나 추우는지
이게 지금 온대 기후가 아니에요.
지금 알대 기후라니까
올해 여름에 스콜 얼마나 왔는지 모르고
습하고
가을에는 비가 또 얼마나 오는지
겨울이 없어졌어요.
그러니까요.
느끼잖아요.
미국 사람들이 안 느끼겠냐고
그렇죠. 거기는 뭐 맨날 태풍.
그래서 이제 그런 부분. 자세하게 설명했으니까 이제 그거를 참조하십시오.
네. 그리고 세 번째로는 이제 팍 86년생이신 것 같아요.
팍 86 남자 30대 후반.
강사 안녕하세요. 앞으로의 자금 계획에 대해서 조언을 구하고자 고민 상담을 합니다.
저는 내년에 결혼을 앞두고 있습니다.
현재 2차전지 종목에 6천만 원 정도를 투자한 상황이고 아직은 마이너스지만 그래도 손실폭이 엄청 크지는 않습니다.
문제는 여자친구가 주식을 정리하고 결혼자금을 마련하는 것이 어떠냐고 얘기를 하다가 다툼이 있었습니다.
여자친구는 주식 투자를 전혀 하지 않아서 예적금으로 현금을 안전하게 보유하는 스타일입니다.
제 입장은 어차피 전세대출을 받아야 되는데 대출을 조금 더 받더라도 주식을 팔고 싶지는 않습니다.
심지어 저는 제가 가진 자금의 일부를 2차전지 주식이 떨어질 때마다 더 사서 모아갈 계획이거든요.
결혼을 앞두고 이런 현실적인 문제에 대해서 어떻게 결정하는 것이 좋을지
그리고 여자친구와 주식 투자에 대한 의견 격차를 어떻게 하면 줄일 수 있을지 알고 싶습니다.
아마 접근을 당연히 남성분이시니까 남성은 사실을 중요시 생각하고 여성은 감정적이거든요.
그러니까 분명히 이렇게 접근하셨을 겁니다.
2차 전지는 지금 주가는 바닥이고 앞으로 2027년 가면 바테라시아가 얘기했는데
이거 3배 4배 충분히 오른데 그러면 이제 6천이니까 한 2억 정도 되어서
그러면 훨씬 하지 않겠냐 하는 사실적인 접근이 있을 거고요.
그러니까 뭐 여성분은 예비 신분은 어떻게 생각했을까요
아예 주식에 관심이 없고 불안하지 불안하지 남편이나 새끼가 도박이나
쳐갖고 주식은 도박이잖아 주식은 도박이니까 도박이나 쳐갖고 나
결혼하고 난 다음에 저 새끼 주식하고 코인하고 도박하고 해갖고 내가
열심히 벌어왔던 거 다 날릴까 봐 겁나갖고 하는 얘기잖아.
그렇죠 아까 말씀드렸듯이 다른 사람의 생각을 바꾸려면 사실만으로
은 부족하며 상대방의 감정과 관점 사회적 관계를 이해하고 존중
하는 필요가 중요하다는 겁니다.
지금 이거 없잖아요.
사실만으로 접근하기 때문에 이게 문제가 안 된다고 싸웠을 거예요
분명히.
여자친구가 왜 그런 얘기를 하는지
한 포근을 이해하려고 노력해야 된다는 겁니다
지금 이해 없잖아요 그죠?
아마 이럴 겁니다
이게 파우더룸이라고
파인드 유아 뷰티 파우더룸이라고
여성들 사이트인 것 같아요
남자들 투자 성향 도박 같은 거 좋아함 어떻게 알아보나요?
해서 체리 블러썸 케이크님이
주변에 보면 돈 없어도 빚내서
도박이나 묻지마 투자를 모르는 상태에서 주식이나 코인 투자가 아닌
투기나 도박이나 사업병 걸린 남자를 만나서 집안 말아먹는 경우 종종
받는대요. 여성들이 느끼는 겁니다. 다들 이렇게 느낀다고 만나서 얘기
하잖아요. 의견 교환 많이 하잖아요. 그런 얘기 듣는다고요. 남자친구가
저 새끼 저거 주식하는 거 좋아하고 해갖고 맨날 유튜브 보고 저 새끼
여심스러운데 나는 지금 걱정을 하고 있는 거예요 본질은.
이게 2000년 올라가고 내려가고 관심 없어 100만 해봐야 소용없어.
뭐죠 나는 투기를 하는 그런 사람이 아니고 나는 건실한 사람이라는
걸 어필해야 된다고요.
그 불안감을 잠조해 줘야 된다고요.
나는 다른 남자처럼 투자하고 도박하고 코인 투자하고 투기하고 비투
해갖고 집안 말아먹고 하는
그런 남자가 아니다. 그런 남자의
부류가 아니라는 걸
어필해야 된다고요.
이해되시죠?
그러네요.
얘 올릴 거야 이게 아니라
올라갈 거야가 아니고
나는 그런 식으로 투기적인
투자를 하는 사람이 아니라
당신처럼 너처럼 얘금만
따박따박한 애적금만 따박따박한
건실한 청년이야
나는 걸 어필해야 된다고
그러면 저는
네. 그런 예금이라 다를 바 없는 그런 안전한 투자다. 라고 접근해야
된다고 이거를. 그런데 황대에게 3배 올라갈 거야 5배 올라갈 거야
얘기하니까 안 그래도 투기성 있는 거 아니야 의심하고 있는데 더 걱정
하죠. 더 겁내야죠. 빨리 이번 기회에 저거 못하게 해갖고 돈 다
이제 갈치에서 나 예금이나 해야 되겠다. 라고 여자친구가 생각한다
하니깐요 그렇게 얘기하면.
이거는 솔직히 결혼할 때 남자가 숨기려고 마음먹으면 어렵죠.
다 고민하는 겁니다 이거.
남자는 보통 보면 술 그다음에 여자 그리고 도박이잖아요.
신경 쓴다니까 도박성애가 신경 쓴다니까 그러니까 여기 다 댓글
나시는 거 보면 여성분들 알아보기 가 어렵죠.
코인이나 주식하는 사람은 주식 관련 앱 같은 거 자주 보도록 만나서 비애트 할 때 주식 앱 봤을 거 아니야.
그러니까 그런 소리 듣지.
야 자백해봐.
넌 여자친구가 있을 때 주식 들여봤어 안 들여봤어.
잠깐만 하면서.
이게 태생적으로 남자하고 여자하고 달라요.
그러니까 사람들마다 남자도 애겐남 태토녀 있고 태토남 있고
여자도 요즘 분위기가 남자하고 여자하고 차이를 가리지 마라 이런 얘기도
있긴 하지만 사실은 진화생물학적 이나 문화적이나 역사적으로 남성
하고 여성하고는 당연히 다른 길을 걸어왔기 때문에 어쩔 수 없이 다른
부분이 있거든요.
그 부분은 사실 잘 이해를 못 해요 .
남자는 여자를 이해 못 하고 여자 남자는 이해를 잘 못한 거예요.
대표적으로 이런 겁니다.
남성은 위험선호 위험을 감수하는 경향이 있고요.
여성은 위험해피하는 성향이 있다는 점입니다.
이거는 사회심리경제 등 다양한 분야에서 반복적으로 언급된 거고 확인된 거예요.
실제로 주식수지할 때 보면 남자들이 훨씬 위험하게 하고요.
여자들이 훨씬 보수적으로 하고요.
그래서 결론적으로 여자들이 투자성가 더 좋다니까.
왜 남자는 위험을 선호하냐.
남성은 전통적으로 독립적이고 경쟁적인 환경에서 생존에 유리하도록 위험을 감수하고 도전하는 성향이 강하다고 계획된다는 거죠.
여자한테 대시하고 접근하고 하는 게 사실 위험을 무릅쓰고 모험하는 거잖아요.
여자는 나한테 대시하는 사람을 보고 올라가서 가는 거니까 그렇지 않은 경우도 있지만 대체적인 케이스는 그런 거니까 그것만 봐도 남자는 도전해야 되는 거고 리스크를 테이킹해야 되는 거고 여자들은 위험을 회피하는 거죠.
그러니까 내한테 덤벼드는 사람들 중에서 이 새끼는 도백해서 사는데
이 새끼는 여자 밝혀서 사는데 이 새끼는 술주정이 심해서 사는데
이렇게 위험을 제거하는 입장이니까 당연히 받아들이는 게 다르죠.
남자들이 도박 중독에 걸리는 이유.
세상에는 도박 중독에 걸린 남자들이 엄청 많은데 이 이유가 뭘까
남자의 역사가 도박이었기 때문에.
남자와 여자의 역사는 완전히 다름을 알 수 있는 것처럼
대다수의 남자들은 도박과도 같은 환경 속에서 생존했다.
남자는 나라와 여자를 지키기 위해서 수많은 전쟁에서 목숨을 걸고 싸워야 했는데
이 전쟁의 역사가 지금의 남자를 만들었다.
전쟁은 완전 도박이잖아요.
그렇게 해서 이제 dna의 자체가
그런 거다는 거죠.
그러니까 여자들은 그렇지 않은 그 부분을 이해를 시켜야 돼.
나는 도박적인 사람이 아니야 투자를 도박으로 하는 게 아니야
하는 부분을 여자친구한테 이해를 시켜줘야 되는 거죠.
그러려면 어떻게 되냐.
이거를 같이 봐야 돼요.
박소연의 투자 스킬업 1을 보시라.
여기에 이 포트폴리오 그다음에 그런 얘기들이 다 있어요.
체계적으로 투기가 아니고 투자적인 관점으로 접근해서 투자를 하는 거를 제가 말씀드렸잖아요.
이제 이분이 이 말씀을 잘 따라서 하실지 아니면 좀 느낌적인 느낌이나
분위기나 이런 거 하실 텐데 제가 잘 모르겠는데 이걸 같이 보여주시고
이제 큰 tv에 이걸 틀어서 같이 한번 나는 이렇게 하니까 오해하지
마라.
나는 이런 식으로 접근해서 한다.
이제 체계적으로 배워갖고 이거 진짜 보수적이고 안정적인 투자를
나는 지향하는 거고 그런 관점으로 하니까 너무 자기가 너무 걱정하지
마 하고 이제 먼저 이제 맛있는 밥을 사주고 그다음에 이제 되게
기분 좋게 한 다음에 아까 거기 도서관 설정에서 모텔에서 이제
열심히 만족을 시킨 다음에 이제 큰 화면을 하고 같이 한번 보자
나는 이런 식으로 투자하니까 자기도 이제 나하고 같이 살면 앞으로 우리가
돈 벌어서 투자하는 게 중요하지 않겠어 하면서
이런 관점으로 하니까 자기도 같이 한번 봤으면 좋겠어 하고
잘 설득을 해서 그래서 쭉 말씀을 하셔야 되는데
그러면서 이런 것들을 강조해서 말씀하셔야 된다는 거죠
투자의 기간이 길어지면 위험이 낮아진다
그러니까 예금채권만 여자들이 갖고 있는 건 위험을 회피하기 위해서이긴 하지만
그 자체가 위험이기도 한 거잖아요 뭐가 위험한 거죠 인플레이션 때문에
그 정도는 여자친구들도 다 안다니까 그래서 인플레이션 때문에 요새 특히
또 그런 분위기니까 집값 올라가고 코스피도 3900값 하니까 얘기하기 딱
좋은 타이밍이라니까 예금만 갖고 있다고 해서 안전한 게 아니야 이거는
구매력이 이제 약화돼갖고 결국은 인플레이션을 못 추적하기 때문에
앉아서 손해보는 거야라고 얘기하면 그렇지 그런 것도 있지 나도 그런
얘기도 들었어요. 그런데 주식을 투자하면 불안하고 두렵고 하지만
이게 이제 이런 자료들 투자의 기간 이 길어지면 위험이 낮아진다 하는
이런 자료들 이제 10년 15년 20년 가면 15년 이상 smp로 가면 손실
구간이 없다 하는 이런 것들은 적극적으로 필요하고 그렇죠 나는 단타 친 사람이
아니고 15년 20년 보고 장기적으로 가는 사람이고 이제 이런 얘기를
하고 그 다음에 이제 이런 거 피트린치 얘기 일찍 저축과 투자를 시작한
다면 돈이 당신을 먹여 살리도록 할 수 있다 투자한 돈이 대신 일
을 하는 동안 여러분은 원하는 일을 하고 싶고 가고 싶은 곳을 만들어
갈 수 있다 이것이 바로 모든 사람들이 꿈꾸는 경제적인
돈 경제적인 얘기 많이 하니까 우리 경제적인 얘기해야 될 거잖아 자기야
그러면 얘금만 갖고는 안 되잖아 뭔가 이제 계속해서 안정적이지만
체계적으로 굴릴 수 있는 이제 그런 방법을 찾아야 되지 않아 하고 이제
이런 얘기하는 게 좋은 거죠.
저축하고 투자하고 하는 습관을 기르지 않는 한 입구면 결코 이루지
않는다고 피트린치 얘기하면 피트린치 모르는 여자분들 없을 거예요.
그렇죠.
피트린치가 이렇게 이렇게 하면서 이제 꼬셔야 되는 거죠.
그러면서 이제 이런 거 사용하면 할수록 가치가 떨어지는 자동차
가전제품 otb 등은 이제까지 지급하며 사는 것은 바람직하지 않다.
이런 얘기하면서 그래서 자기가 우리는 차는 좀 작은 거 사고 그
그다음에 옷이나 이런 것도 너무 사치하지 말고 그 돈 아껴갖고 주식도 하고 예금도 하고 해서 잘 불리자 이렇게 좀 건실하게 책임감 있게 따박따박 불려나갈 것 같은 그런 이미지를 주면 오케이를 한다는 거예요.
그리고 이런 얘기 일찍 시작하고 돈 땡기면서 적립식으로 적립식으로 투자하면 이게 단기적으로는 좀 이렇게 마이너스 나서 속상하지만 그때 많이 사서 올라가고 이런 이치들을 자꾸 설명해 주면
그러면 이제 와이프 되실 분이 걱정이 줄어들겠죠.
그러면 오케이 하겠죠.
이런 걸 얘기해야 된다는 거죠.
설득을 어떻게 해야 되는지를 배우게 되는 것 같아요.
그럼요.
나 공부 많이 한 사람이야.
설득의 방법에 대해서 나 많이 한 사람이야.
그러니까요.
우리는 보통 이거 아니야 좋아 이렇게만 얘기하잖아요.
그럼 싸우게 되고.
싸우게 되고.
일단 정말 공통의 관심사부터 먼저 약간 말랑말랑하게 하는 게 시작이네요.
그렇죠.
이런 부분들을 포트폴리오 이론에 따라서 나는 체계적으로 하기 때문에
그러면 뭐죠 투기는 아니잖아요.
도박하지 않아요.
그리고 이제 훨씬 안정감을 줘야 돼요.
그러면 여자분이 마무리할 수 있는 거예요.
당연하죠.
너는 이 사람 되게 책임감 있다 생각할 것 같아요.
그런 이미지를 줘야 돼요.
건실한 이미지.
네가 어떤지는 난 몰라 그건 중요하지 않아 그런 이미지를 줘야
이해가 되실 겁니다
다음
미연님 60대
강사 책 구매했습니다
연희님 유튜브도 구독했습니다
학생때도 잘 안했던 공부를
이제 나이 들어서 하려니까 너무 어렵습니다
그래도 배우겠다는 마음으로
하루하루를 보내고 있는데
책을 반복적으로 읽고 내 것으로 만들라고 하셨잖아요
근데 어떻게 읽어야 되나요
눈으로 읽으라는 의미는 아니실 텐데요
노트에 정리하면서 읽어야 되는 건지
내용을 외워야 되는 건지
어떻게 제대로 하는지 알려주세요.
책을 읽는 방법에 대한 얘기인데요.
우리는 지금 문제가 뭐냐면 책을 읽고 덮어버려요.
그게 잘못됐다는 거예요.
책을 읽고 난 다음에 그 책에 있는 내용을 내가 계속 머리로 되새김질을 해야 돼요.
외운다는 것과는 다른 얘기인 거죠?
네. 책을 쭉 읽고 일장을 읽고
그러니까 이게 지금 우리나라는 뭐랄까
이제 좀 빨리빨리 경쟁 스피트 속도 이런 풍조가 있어서 책을 하루
만에 이런 걸 추구하는 그런 경향이 있거든요.
그렇게 하시면 안 되고 한 장을 읽고 이 장에 있는 내용을 갖고
머릿속에서 자꾸 생각해봐야 된다는 거죠.
그게 뭐냐 하면 학위 책을 내용을 읽고 때로 익히는 거죠.
배우고 때로 익히면 또한 기쁘지 않아요.
It isn't a pleasure to study.
배우는 거는 study고요.
그리고 and to practice.
실천하는 거죠.
내 걸로 내 경험이나 이런 걸 통해서
이런 뜻이구나 하고 자꾸 생각해 보는 거죠.
그렇게 하면 책을 읽고 내 것이 되고
그러면서 거기서 계속 쌓여서 늘어나요.
우리는 보통 책만 읽고 생각을 잘 안 하기 때문에 책 읽었는데 내용은 사라지고 이제 좀 뭐랄까 피상적으로만 이해가 되고 구체적으로 이해가 된답니다.
저는 세 가지 깊이가 다른 사람입니다 라고 말씀드렸잖아요.
첫 번째는 뭐냐면 공부의 깊이. 공부의 깊이는 책을 많이 읽었다는 거고요.
그 다음에 사색의 깊이가 바로 내 것으로 만들려고 생각을 많이 했다는 거죠.
읽고 그다음에 산책을 하면서 읽었던 내용들을 머릿속에서 계속 돌리면서 이게 어떤 의미로 한 거고
나는 이걸 받아들이면 어떨까 내게 몸에 비춰서 보면 어떤 걸까 이 얘기가 좀 틀린 얘기는 없나
내가 저번에 읽었던 그 책에 있는 내용하고 이게 좀 뭐랄까 일맥상통한 부분이 있는 것 같은데
뭐 이런 생각들을 계속하면서 해야 이게 깊이 있게 된다는 거죠.
그리고 이제 세 번째 저는 여기다 플러스해서 이제 여러분들한테 설명해드릴 역할이니까 어떻게 하면 제가 소화한 거를 잘 쉽게 설명해드릴 수 있을지에 대해서도 고민도 같이 많이 한다는 거죠.
이건 제 업이니까.
하지만 이제 일반적으로 이제 뭐 여기까지 하시는 분들도 누구한테 꼭 설명해서 그걸로 이제 업을 하고 할 생각이 없으신 분들도 설명을 하려고 할 때 다시 한 번 내가 이제 떠올리게 되고 더 체계하게 되고 그래야지 설명이 되는 거니까.
그러면서 또 냈게 되는 게 있거든요.
책을 막 읽어서 그래서 보면 독서 토론 이런 거 하잖아요.
그런 걸 하시든지 아니면 주위에 있는 친구분이나 자녀나 손녀나 이런 분들한테 내가 책을 읽었는데
이런 내용이 있더라 참 감명 깊이 이런 얘기들을 자꾸 하면서 하다 보면
글자 냈게 되고 기억이 오래된 거죠.
그렇죠.
다음
마지막은 수환수완님 30초반 남자
안녕하세요. 지금 제가 에코프로비엠과 lg화학 그 다음에 포스코홀딩스 이렇게 세 가지 종목을 가지고 있습니다. 저의 궁금증은 이 세 가지 종목을 계속 모아가는 것이 좋을까요? 아니면 강사의 9대 종목 중 다른 종목을 추가적으로 매수하는 것이 좋을까요? 그리고 지금 현대차는 어떻게 보시는지 왜 9대 종목에는 현대차는 없는지 알고 싶습니다.
아까 설명드렸던 강의 멤버십 스타터 목록을 보시면 이게 거기에 여기 포트폴리오 이론과 실제 박소연의 투자 스킬업 여기에 포트폴리오 구성하는 내용이 있어요.
왜 5개 이상 10개가 적당한지 하는 내용이 있고 그다음에 어떤 다른 업종이나 이런 걸 섞었을 때 일관변호성이 줄어들어갖고 그런 내용들이 다 있거든요.
9023멤버십 스타트 목록 정한 사람이 이기는 것이 세상사장인의 이치다
부터 시작해서 다 보시고요 이걸 그다음에 여기에 이제 현대기아차
안 그래도 제가 올해 현대기아차가 괜찮을 것 같아서 일부러 넣어놨잖아요
내가 준비해놨다니까 좀 봐 좀 다 있어 다 있어 이거 다 보면 시간이
이게 지금 보자 7개니까 뭐 한 10시간 됐고 10시간 어떡해 봐 하늘에서
뚝 떨어지지 않아 그다음에 이 내용 현대기아차가 좋겠지만 현대기아차
갖고는 사실은 심리타까지 이렇게 노려보기는 사실 좀 어렵고요.
그래서 제가 그거보다는 장비가 어떠냐 해서 좀 이제 말씀드린 게 있잖아요.
그게 연의의 능력범위 들어가시면 여기 pnt부터 해서 pnt가 이제 2차전지
장비 중에 좀 대장주 느낌으로 이제 말씀드렸던 거고 pnt 그 다음에 이제
별표 종목 우신 시스템이라든지 쭉 말씀드렸던 거 있잖아요.
이거 다 있다니까 11 12 13 14 배터리 장비 주식 중에서 눈여겨볼 거 해서
1 2 6이 11 12 13 14 같이 쭉 보시면 그러면 해결이 되실 거다 아마 공부
하실 거 많죠.
그럼에도 쉽게 볼 수 있는 게 아니에요 .
제가 18000원 화면을 사실은 지난 건 못 보게 하거든요.
저는 옛날 거 다 볼 수 있게 한 게 이게 딱 연결되니까.
혜자스러워요.
이런 게 없어요 이런 것이.
돈 버는 건 제 몫 중 아니니까 .
그래서 다 이제 딱 준비해놨다 열심히 봐라 좀 제발.
똑같은 거 질문하지 마실래요 .
똑같은 설명하셔도 됩니다.
또 하면 되니까.
웬만하면
찾을 수 있는 건
찾아보자. 그런데
찾기도 어렵고
새로 들어오신 분들은 1년 전에 한 거니까
그게 여기 있는지 어떻게 알겠어요.
제가 설명을 드리고 해야죠.
저도 열심히 할 테니까
여러분들도 열심히 하고
분발해 주시면 감사하겠다는 말씀을 드리면서
이거 찾기 어려우신 분들은
책 구매하시면
아마 쫙 아실 거예요.
이번에 새로 나온 책을
구매하시면 거기서도 답을 책 안에서
다 찾아보실 수 있잖아요. 책 보셔도 돼요.
책 보셔도 돼요.
책 안에 그러니까 이 내용들을
다 투자의 가장 핵심적인 내용들이
이번에 480페이징의
책이 다 넣어놨을 거예요. 그 책 보셔도 됩니다.
그러면 시간이
좀 더 절약될 수도 있겠죠.
같이 보면 더 좋고요.
열심히 하여튼 열심히 하셔야
다 돈이 된다는 말씀을 드리면서
오늘 방송 여기서 마치도록
그렇게 하겠습니다. 네. 감사합니다.
한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.